どうやった？
感觉怎么样？
不思議な気持ちなの
有种很奇妙的感觉
ルカからは今まで感じたことのない
卢卡带给我的感受是从未有过的
なんていうか　なんだろう
怎么说呢  我也说不清楚
なんやねん？
什么意思？
温かさみたいなものを感じるの
我能从中感受到某种温暖
よかったやん
那挺好的
よー分からんけど
虽然我不是很明白
見つかりそう？
但你是不是快找到了？
ララが探してた…
你在找的那个…
本当の愛？
真正的爱？
大丈夫？
你没事吧？
大丈夫
我没事
転びそうになっちゃった
差点摔倒了
まだ慣れてへんちゃう　その足？
是不是还没适应那双腿？
違うわよ
才不是
ただいま
我回来了
ああ　ララちゃん
你回来了  拉拉
遅かったよ
这么晚才回来
心配したで
我们可担心了
きっとあなたは何も　言わないままで
你一定会什么也不说
夏の風のように　どこかへ行くのね
就如夏日的风儿般  孤身去往远方吧
誰かを好きに　なった世界に
对着这个　曾有所爱之人的世界
さよなら伝えて　私はきらめく
道一声再见吧　我也将绽放自己的光芒
見上げてごらんよ　涙があふれて
抬头看一看吧　你的泪水顺着脸颊流下
はじめて選んだ　言葉があるなら
这是我第一次鼓起勇气道出心意
震えることも美しく見えるの
就连心底的颤抖也显得分外美好
だから大丈夫　醜さも私
所以没关系  请将我的丑陋
教えてあなたは
也告诉我吧
愛を知らされて
你领悟了什么是爱
抱きしめきれない　闇の大きさに
在难以忍受的巨大黑暗中
少し笑ってどこまで進むの
你微微一笑  是要去往何方呢
ともしびのような
去追逐着那
幸せの陽を追いかけて
如灯火般的幸福
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
翻译: cryptate  郎郎  exraso  嘘月　校对: 图书馆的妖精　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 喵帕斯
再见拉拉
离比赛还有１天!!
第22届 全国 U-18 青少年拳击大赛
男子蝇量级
女子蝇量级
男子雏量级
女子雏量级
よーし　今日は午前で終わりや
好  今天就只练上午
さっさと帰って明日に備え
赶紧回去为明天做准备
はい！
是！
なにそれ？
那是什么？
近江之雷
オウダンマクっていうのよ
是叫做横幅的东西哦
誠さんに教えてもらったの
是诚先生教我做的
どう　素敵でしょ？
怎么样  很棒吧？
嬉しいわ
我很开心
そういえばアンデケンは？
你今天不用去打工吗？
今日はお休みをもらったの
我今天请假了
なに見てるの？
你在看什么呢？
明日からの大会で当たる人
明天比赛的对手
すごく強そう
她看上去好强
それでも私が勝つけどな
但我会打赢她的
勝ってどうするのよ？
赢了之后要干嘛？
もっと強いやつと戦う
和更强大的对手比拼
その後は？
那之后呢？
さらに強いやつと
找更更强大的对手
ふーん…
这样啊…
怖くないの？
你不害怕吗？
なにが？
害怕什么？
ララ？
拉拉？
大丈夫よ
我没事
ごめんなさい
对不起
ちょっと　眠くなっちゃった
我有点困了
はじめまして　大津茉里
初次见面  大津茉里
私はリサ　ララの姉よ
我叫丽莎  是拉拉的姐姐
ほんまに　ララのお姉さんなんですか？
你真的是拉拉的姐姐吗？
ララを　返してほしいの
我希望你能把拉拉还给我们
別に　ララに直接言ったらどうですか？
你直接跟拉拉说不就好了？
あの子は　特別なプリンセスよ
她是特别的公主
その光で　私たち人魚を救う使命がある
她背负着用她的光芒拯救我们人鱼的使命
光？
光芒？
ええ
没错
本当の愛を見つけることができれば　手に入る光
只要找到真正的爱  便能得到光芒
けれど見つけられなければ
可如果找不到
あの子は泡となって消えてしまうの
她就会化作泡沫消失
え？
什么？
ララは人間になるために薬を飲んだ
拉拉为了变成人类喝下了药
その薬には期限がある
但药的效果有时限
期限を過ぎると　あの子はたちまち泡となり
时间一过  她就会立刻化作泡沫
死んでしまう
然后死去
ララの体に異変はない？
拉拉的身体有没有什么异常？
そうだと思った
我就知道
この薬を
这个药给你
泡になるのを遅らせる効果がある
它能推迟拉拉化作泡沫的时间
不調も少しは和らぐはず
应该也能缓解身体的不适
ただしこれは　一時しのぎでしかないわ
但这只不过是权宜之计
ララが助かるためには
想要拯救拉拉
本当の愛　それを見つけるしかない
必须让她找到真正的爱
なのに…
然而…
ゴンちゃん！
小贡！
ん　なんだ？
怎么了？
ララが　ララが泡になるって　そんなん
拉拉她  拉拉她真的会变成泡沫吗
嘘やんな
这不是真的吧
誰から聞いた？
是谁告诉你的？
这里能看到狸猫
卢卡
什么狸猫？
语音通话
画室里出现一只七星瓢虫！
アトリエにてんとう虫が出た
画室里出现一只七星瓢虫
画室里出现一只七星瓢虫！
你知道七星瓢虫吗？
てんとう虫ってわかる？
今度私にも見せて
下次也让我看看
卢卡
你知道瓢虫吗？
下次也让我看看
ねえ　茉里
那个  茉里
明日の試合　ルカも見に行きたいって言っててね
卢卡说他也想去看明天的比赛
あんたのお姉ちゃんに会ったで
我和你姐姐见过面了
リサ？
丽莎吗？
あんたが　もうすぐ泡になって消えるって
她说  你很快就会化为泡沫消散了
ゴンちゃんもそう言ってた
小贡也是这么说的
なんで… 言ってくれへんかったん？
为什么… 你之前没有和我说呢？
たっ…
因…
ララ！
拉拉！
ララはきっと　まだ地上の世界を恐れている
拉拉她肯定还对地上的世界怀有恐惧
あの子が人間と本当の愛を見つけることなんて
让她在人类身上找到真正的爱
できるわけないの
是不可能做到的
だから　お願い
所以  拜托你
ララを　私たちのもとへ　返して
把拉拉还给我们吧
ララ
拉拉
茉里
どう？
还好吗？
ちょっとは楽なった？
感觉舒服一些了吗？
ごめん　あんたにこれ飲ませた
抱歉  我给你喝了这个
お姉さんが今のララに効くって
你姐姐说这个对现在的你有用
すごく楽になったみたい
我感觉舒服很多了
ありがとう
谢谢你
ただしこれは　一時しのぎでしかないわ
但这只不过是权宜之计
本当の愛…
真正的爱…
あんたは見つかるって思う？
你觉得你能找到吗？
なに？
什么？
思っているわ
我觉得可以
人間と結ばれた人魚なんていないって聞いた
我听说从未有过与人类相爱的人鱼
それでも…
即便这样…
茉里　変よ
茉里  你好奇怪
一体どうしたの？
你到底是怎么了？
私　大丈夫
我没事的
明日にはもっと元気になるわ
明天我会更精神的
あんた　もう　お姉のとこ帰り
你果然  还是回你姐姐那里吧
どうして？
为什么？
このままじゃあかん
这样下去不行
何言ってるの？そんなの無理よ
你在说些什么？我不想离开这里
お姉ちゃんに何か言われた？
我姐姐对你说了什么？
関係ない
与你无关
確かに　たくさん迷惑かけてるかもしれないけど
确实  我可能给你添了很多麻烦
ここにいさせて
但请让我留在这里
なんで
为什么
平気なふりすんねん！
别再假装若无其事了！
ふりなんてしてない！
我没有在装！
嘘！
你骗人！
嘘じゃない！
我没有！
じゃあなんやねん　その顔
那你为什么会露出这副表情
なによ　私は明日もここにいるの
怎么了  我明天还会在这里的
お布団をたたんで着替えたら
叠好被子换好衣服
あなたの試合を見に行く
去看你的比赛
アンデケンでもまた働くし
也会继续在安德肯打工
洗濯だって手伝うわ
洗衣服什么的我也会帮忙
ルカとも　もっともっと仲良くなって
和卢卡也是  关系还会变得更好
そして　それで
然后  再之后
私にはいつか　本当の　愛が…
真正的爱  总有一天会…
怖いに決まってるでしょ
我当然会害怕啊
私　あんたに死んで欲しく　ない
我不想让你死去
东近江市能登川体育场
8月21日　大赛第一日
近江之雷
拉拉
我这段时间没法再见你了
你不来看瓢虫吗？！
之后再联系我吧
很抱歉就这样不告而别
我很珍惜在这个家里度过的时光
我也给你们添了不少麻烦
我真的十分感谢你们
こんな手紙だけで出て行って
留下这封信就走了
急やったなあ
真突然啊
ほんまに
是啊
茉里の応援ぐらい　一緒に来たらよかったのに
要是她能一起来给茉里应援就好了
茉里　連絡取れへんの？
茉里也联系不上她吗？
無理　スマホ置いてった
不行  她走的时候没拿手机
前　電話くれたおばさんからまた連絡くれるんやろ？
之前打电话过来的阿姨还会再打过来吗？
知らん
不知道
薬はよく効いたみたいね
看来药效很不错呢
安心して　これでしばらくは持つ
别担心  药应该能坚持一阵子
うん　ありがとう
嗯  谢谢
ゆっくり　ここに慣れればいいわ
你能慢慢适应这里就好
8月22日　大赛第二日
相手を見ろ！
好好盯住对手吧！
ただいまの競技の結果は
刚刚比赛的胜者是
赤コーナー　大津茉里
红方  大津茉里
滋賀県　膳所南…
滋贺县  膳所南高中
第22届 全国18岁以下青少年拳击大赛
女子雏量级
茉里　凄い
茉里真厉害啊
明日　決勝やで
明天就是决赛了
お父様たちは　まだ眠り続けている
父亲大人他们还在沉睡中
忌まわしき魔女が作り上げたあの住処で
在那个不祥的可恶魔女所建造的居所中
魔女といたのね
你一直跟魔女待在一起吧
うん…
嗯…
言えない理由があるのかしら
是有什么不能说的理由吗
ララ
拉拉
安心して
放心吧
もう邪魔はさせない
她别想再出手妨碍我们
リサめ
可恶的莉莎
いつもみたいに連れ戻せとか言わんのやな
你这次怎么不像以前那样叫我把她带回来
そう言ってほしいのか？
你希望我这样说吗？
ちゃう
才没有
8月23日　大赛第三日　决赛
プリンセスたちは古くから
公主自古以来
私たち海の世界への深い愛によって
就会出于对我们海之世界的爱
光を生んできた
而散发出光芒
例外はないわ
无一例外
その光さえ芽生えれば
只要那道光出现
お父様たちは救われる
父亲大人他们就能获救
そしてあなた自身も　泡にならずに済むの
你也可以免于化为泡沫的命运
好きなだけ　いていいわ
你想待到什么时候都可以
今日も張り切って応援するで
今天我们也会全力为你加油哦
うん
嗯
え　ここにもいいひんの？
她也不在这里吗
で　今はどこにおるん？
那她现在人在哪？
知らん
不知道
禁止燃放烟花、
营火等明火
え　連絡は？
你们没有联系吗？
禁止燃放烟花、
营火等明火
取ってへん
联系不上
禁止燃放烟花、
营火等明火
突然すぎるわ　心配やないの？
也太突然了吧  你不担心吗？
禁止燃放烟花、
营火等明火
とにかく　ララはもう帰ってこうへん
总之  拉拉不会再回到这里了
なんで？
为什么？
うっさい
烦死了
喧嘩でもしたん？
你们吵架了吗？
なんも知らんなんて
你怎么可能什么都不知道
絶対おかしいやん
这也太奇怪了
知らん
不知道
え？
诶？
知らねん
就是不知道
人魚のことなんかわからん
我哪知道人鱼在想什么
あっちょ　冷たない？
等等  你这也太冷漠了吧？
人間どもは　醜く忌むべき存在
人类是丑陋的禁忌存在
私　愛してしまったの
我已经无可救药地爱上了
人魚と人間が　愛し合うなんて
人鱼和人类相爱这种事
温かさみたいなものを感じるの
我能从中感受到某种温暖
本当の愛を探せ　ララ
去寻找真正的爱吧  拉拉
私って　なんなの？
我到底是什么？
东近江市能登川体育场
高校女子　バンタム級決勝戦を行います
高中女子雏量级决赛即将开始
ええなに  風の音でなんも聞こえへんわ
你说的什么  风太大我没听清
ああ　今船乗って帰ってるところへ
啊对  我在船上正要回去
大津　リングは 戦うって決めた奴が 上がるもんや
大津  有战斗决心的人才能上去拳击场
はい
是
お前は　全然そんな顔ちょって
你现在的表情完全不像是能上场的样子
気のせいです
老师你想多了
ボコボコにしてきます
我会痛扁对手的
一年に何言うてるんですか？
你干嘛对高一的说这种话？
やる気が絶えないか
干劲这不就提上来了嘛
もしもし
喂喂
ルカ　私　もしもし聞こえてる？
卢卡  是我  你能听到吗？
ルカ　私　ララ
卢卡  是我  拉拉
ララ　全然聞こえへんねんけど
拉拉吗  我听不到啊
秋月 卢卡
もしもし　聞こえてる？
喂喂  你能听见吗？
秋月 卢卡
ララ　今どこが　何してるん？
拉拉  你现在在哪  在做什么？
私　今　船の上にいるの
我现在正在船上
何て？
什么？
船の上にいるの
我在船上
ああ　もう
啊啊  真是的
ララ　大丈夫な？
拉拉  你没事吧？
心配したんやで
我好担心你
ごめんなさい
对不起
あのね　私　ルカともう会えないかもしれない
那个  我也许再也不能去见你了
え　もっと大きく言って
什么  你再说大声一点
だから　もう会えないって
我说  我再也不能去见你了
ララ？
拉拉？
何もわからなくなっちゃって
我已经完全搞不懂了
私　何のために　私は…
我是为了什么  我…
続きまして　高校女子バンタム級　決勝戦が始めます
接下来即将进行高中女子雏量级决赛
赤コーナー　膳所南高等学校　大津茉里
红方  膳所南高中  大津茉里
茉里の試合？
你在看茉里的比赛？
ああ　そう
啊  没错
青コーナー　文英高等学校　福知山誉
蓝方  文英高中  福知山誉
ララが来る思って　来てもうた
我觉得你会来所以就过来了
ほら　画面見て
快看屏幕
それぞれ入場です
请依次入场
なんか　始まりそうやで
好像要开始了
ララ　こうへんの？
拉拉  你不来吗？
どうしたいん？ほんまは
你到底怎么了？
私は…
我要…
私は！
我要!
ララ！
拉拉！
私は　地上の世界へ戻る
我要回到陆地上的世界
何も分かってない
你什么都不明白
人間なんかと愛を結ぶなんて　無理なの！
你是不可能和人类相爱的！
無理かもしれない
也许是这样没错
それが　私も怖かった
我也很害怕会这样
でも　怖くても
但就算害怕
私の手を引いてくれる人がいて
也有人牵起了我的手
地上の世界に　人間たちに　出会ってしまって
我来到陆地上的世界  遇见了人类
ここに来てよかったって　そう思わせてくれた
他们让我觉得  来到陆地上真好
この　地上に　この地上にこそ
在陆地上  正是在陆地上
光を感じるの
我才能感受到那道光
だから　怖くても
所以就算害怕
私… 止まらない！
我…  也不会停下！
あかん
不行
負けんか！
一定要赢啊！
嫌や！
我不要
茉里！
近江之雷
負けたくない！
我不想输！
あかん
要输了
茉里！
何で　ゆうこと聞かんねん？
你为什么  不听我的话?
何やねえん　その顔！
你那是什么表情！
そうや　茉里！
就是这样茉里！
茉里は強いわ
茉里很坚强呢
そういう風に育てすぎたんかな？
我是不是把她培养得太坚强了呢？
茉里はきっと
茉里她一定能成为
一人でも生きていけるくらい強い子になるな
即使孤身一人也能活下去的坚强孩子吧
でも　それでも
但是  即便如此
横に並んで同じ方を見てくれる人が
也一定会有伴她左右  同她望向同一个远方的人
きっといる
一定会有的
二人とも
你们俩啊
帰ったら説教やで
我回去一定要好好教训你们
寝とる
睡着了
よー似てるわ　この寝顔
她们俩的睡脸还真像啊
どうすんの？ これから
你接下来打算怎么办？
地上の世界で愛を探すわ
我要在陆地上  寻找真正的爱
今まで通りやん
那不是和以前一样嘛
そうよ
是啊
でも　私はもう恐れない
但是  我不会再害怕了
たとえ怖くても
即使很可怕
ふーん…
哼…
ふーんって何よ
哼是什么意思嘛
あなたが聞いたのに
明明是你问我的
茉里は一体どうするの？
茉里打算怎么办？
何を？
什么？
これから
接下来啊
せやの
这个啊
もっと強い奴と戦う
和更强的家伙战斗
それから？
然后呢？
もっと強い奴と
再和更更强的家伙
どういうこと？
什么意思？
それが私の生き様
这就是我的活法
かっこいいやろ？
很帅吧？
分かんない
我不大懂
だったらプロになろうかな
那要不我去当职业选手吧
プロ？
职业选手？
世界一になったら　ララにも分かるかも
等我成为世界第一  说不定你就能明白了
ふーん…
哼…
ふーんってなんや
哼什么哼
じゃあ　世界一になったら
那等你成了世界第一
ケーキ作ってあげる
我给你做蛋糕
私もう　カスタードだって作れるの
我已经会做卡仕达酱了哦
ほんまかな？
真的假的？
ほんまよ
真的哦
絶対やいで
那一定哦
絶対　約束な
一定要做  我们约好了
奖状
女子雏量级优胜
大津茉里
你于第二十二届
全国Ｕ　青少年
拳击大赛上取得
了前述成绩
特此表彰颁发此奖
うん　約束
嗯  约好了
未完待续
私は私　のままで良いかな
我还可以  继续做我自己吗？
愛されたい自分の知る世界　を手放しても
即使抛弃熟知的一切  我也想要被爱
ほかの人と we never pieced together
我永远无法与他人和平相处
伝えても通じ合えない
即便互诉衷肠也无法互相理解
普通に馴染めなくて居場所さえない
无法自然地融入人群  也没有容身之所
分かち合う人いなくて　視線ばかり気にして
没人能够倾诉  害怕旁人眼光
ずっとずっと　自分を書き換えていた
为此一直一直  不断改变自己
I write my name　刻んで
把我的名字铭刻于心
ありのままじゃない自分を
将那个虚假的自己
もう過去に置いてく
就此留在过去
私は私　のままでいたい
我好想好想  继续做自己
Crossing every sea running free
跨越每一片海  奔向自由
狭い世界離れて
逃离这方狭小天地
愛されたくて　ふえる心は
渴望被爱而颤抖的心
明日を照らす　君だけの　It’s your wild glow
一定会照亮明天  这是你炽热的光
きっと誰かの　光だから
一定会成为某人的光芒